## Міністерство освіти і науки України

## ЛЬВІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ ТА БІОТЕХНОЛОГІЙ ІМЕНІ С.З. ҐЖИЦЬКОГО

# Звіт
про виконання лаборотарної роботи #8 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему **"Наслідування в об’єктно-орієнтованому програмуванні"**


Виконав: студент групи КН-22СП ***Височанський Богдан***

Прийняв: доц. А.Татомир

## Львів 2025

Мета: Оволодіти концепцією наслідування класів


## Хід роботи

1. Ознайомився з принципом **повторного використання коду через наслідування** у Python. 
   Зрозумів, що наслідування дозволяє дочірнім класам отримувати функціональність батьківського класу без дублювання коду. 
   Засвоїв синтаксис наслідування та ключове слово `super()` для виклику методів базового класу.

2. Реалізував **один батьківський клас** `CurrencyConverterBase`, який містить базову логіку конвертації валют, включаючи методи `convert()` і `describe()`.
   Створив **два дочірні класи**: `USDConverter` та `EURConverter`, які наслідують логіку базового класу та ініціалізують курси конкретних валют. 
   У конструкторах дочірніх класів використано виклик `super().__init__()`.

3. Створив додатковий дочірній клас `CurrencyReport`, який **використовує методи інших дочірніх класів** (`USDConverter`, `EURConverter`). 
   У методі `generate_report()` реалізував використання обʼєктів інших класів для виводу зведеного звіту про конверсію.

4. Ознайомився з використанням функцій `isinstance()` та `issubclass()`. 
   Застосував їх для перевірки: чи є обʼєкт екземпляром певного класу та чи наслідує клас інший клас. Переконався у правильності реалізації ієрархії класів.
   [Переглянути `currency-class-v4.py`](./currency-class-v4.py)

## Висновок
На цій практичній роботі я оволодів концепцією наслідування класів у Python 3, навчився створювати альтернативні конструктори та статичні методи.