### Міністерство освіти і науки України

### Львівський націонайльний університет ветеринарної медицини та біотехнологій імені С.З. Ґжицького

# Звіт
про виконання лаборотарної роботи №6 з дисциплини **об'єктно орієнтовне програмування** на тему **Змінні класу та об'єкту**
Виконав: студент групи КН-22СП Слюзар Максим

Прийняв: доц. А.Татомир

Львів 2025

Мета: ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні

## Хід роботи
1. Створив файл main.py, у якому реалізував клас Course. Клас приймає кілька аргументів: course_name, instructor, duration_in_weeks. У конструкторі (init) на їх основі ініціалізуються атрибути об’єкта, а також формується додатковий атрибут course_description, створений з інших властивостей.

2. Реалізував метод generate_description, який повертає опис курсу на основі значень властивостей об’єкта.

3. Створив три об’єкти класу: course1, course2, course3, кожен із власними параметрами. Викликав метод generate_description для кожного об’єкта.

4. Реалізував змінну класу object_count, яка відстежує кількість створених об’єктів класу Course.

5. Створив метод класу get_object_count, який повертає значення змінної класу. Викликав цей метод для підрахунку кількості створених об’єктів.

## Висновки
1. У цій лабораторній роботі я поглибив знання з об’єктно-орієнтованого програмування в Python та закріпив навички роботи з класами.

2. Навчився створювати класи, які приймають кілька аргументів у конструкторі;

3. Реалізував атрибути об’єкта, включаючи ті, що формуються на основі інших параметрів;

4. Написав методи класу та об’єкта, зокрема для генерації опису та підрахунку створених об’єктів;

5. Засвоїв поняття змінної класу, її ініціалізацію та використання в методах;

6. Отримав практичний досвід у створенні кількох об’єктів та виклику методів для кожного з них.
