## Міністерство освіти і науки України
## Львівський національний університет ветеринарії і біотехнологій імені С.З.Ґжицького

# Звіт
про виконання лабораторної роботи №3 з дисципліни "**Об'єктно орієнтоване програмування**"  
на тему: **Вивчення поведінкових патернів проєктування на Python 3 (Observer, Strategy, Command)**

Виконав: студент групи **КН-31** Вирста Андрій  
Прийняв: викл. **Н.Заплатинський**

Львів 2025

---

## **Мета**
Ознайомитися з основними поведінковими патернами проєктування у мові Python 3 та навчитися реалізовувати їх на практиці.

---

## **Хід роботи**

1. **Ознайомився з теоретичними основами поведінкових патернів.**  
   Ці патерни описують способи взаємодії об’єктів між собою, розподіляючи обов’язки між ними.

2. **Реалізував патерн Strategy (Стратегія).**
   Дає змогу змінювати алгоритм роботи програми під час виконання.

```python
class PaymentStrategy:
    def pay(self, amount):
        pass

class CreditCardPayment(PaymentStrategy):
    def pay(self, amount):
        print(f"Оплата карткою: {amount} грн")

class PayPalPayment(PaymentStrategy):
    def pay(self, amount):
        print(f"Оплата PayPal: {amount} грн")
 ```
 ```py
#Клієнт
class Order:
    def __init__(self, strategy: PaymentStrategy):
        self.strategy = strategy

    def checkout(self, amount):
        self.strategy.pay(amount)
 ```
 ```py
#Використання
order = Order(CreditCardPayment())
order.checkout(100)

order.strategy = PayPalPayment()
order.checkout(200)

 ```

3. **Поведінкові патерни (Behavioral).**
   
   Призначення: розподіляють обов’язки між об’єктами, описують алгоритми та їхню заміну під час виконання.


5. **Приклад: Strategy (Стратегія).**  
   Ідея:
   алгоритми інкапсулюються в окремі класи, а клієнт може змінювати алгоритм під час виконання.

   Наприклад:
   різні методи оплати (карта, PayPal, криптовалюта);
   різні способи сортування;
   вибір маршрутизації.

   Плюси:
   немає величезних if/else;
   легко додавати нові алгоритми;
   код гнучкіший.

5. **Запустив програму.**  
   Програма відпрацювала успішно:
```py
order = Order(CreditCardPayment())
order.checkout(100)

order.strategy = PayPalPayment()
order.checkout(200)
```
```py
Оплата карткою: 100 грн      
Оплата PayPal: 200 грн
```
---

## **Висновки**

Під час виконання лабораторної роботи я ознайомився з трьома основними поведінковими патернами проєктування: **Observer, Strategy(взятий за приклад) та Command**.  
Реалізував  приклад на мові **Python 3** та перевірив коректність роботи.  
Отримав практичні навички створення гнучких систем із чітким розподілом відповідальності між об’єктами.
