## Міністерство освіти і науки України
## Львівський національний університет ветеринарії і біотехнологій імені С.З.Ґжицького

# Звіт
про виконання лабораторної роботи №1 з дисципліни "**Об'єктно орієнтоване програмування**"  
на тему: **Вивчення патернів проєктування на Python 3 (Singleton, Factory, Abstract Factory, Prototype)**

Виконав: студент групи **КН-31** Вирста Андрій  
Прийняв: викл. **Н.Заплатинський**

Львів 2025

---

## **Мета**
Ознайомитися з основними породжувальними патернами проєктування (creational patterns) у мові Python 3 та навчитися реалізовувати їх на практиці.

---

## **Хід роботи**

1. **Ознайомився з теоретичними основами патернів проєктування.**  
   Зокрема, з породжувальними патернами, які відповідають за створення об’єктів.

2. **Реалізував патерн Singleton.**  
   Цей патерн гарантує, що в системі існує лише один екземпляр певного класу, і забезпечує глобальну точку доступу до нього.
```py
class Singleton:
    # Класова змінна (спільна для всіх об'єктів класу).
    # Тут зберігається єдиний екземпляр класу.
    _instance = None

    def __new__(cls):
        # __new__ викликається перед __init__ і саме він створює об'єкт у пам'яті.
        # Перевіряємо, чи екземпляр Singleton уже існує.
        if cls._instance is None:
            # Якщо ще не створений — створюємо новий екземпляр через батьківський клас.
            cls._instance = super().__new__(cls)
        # Повертаємо вже створений або новий екземпляр.
        # Таким чином гарантується, що завжди повертається один і той самий об'єкт.
        return cls._instance


# Використання
a = Singleton()  # перша спроба створити екземпляр → буде створено об'єкт
b = Singleton()  # друга спроба → повертається вже той самий об'єкт

# Перевірка
print(a is b)  # True — a і b посилаються на один і той самий екземпляр Singleton

```

3. **Створюючі патерни (Creational).**  
Призначення: контролюють створення об’єктів, роблять код гнучкішим, дозволяють відокремити логіку створення від логіки використання.

4. **Singleton (Одинак).**  
   Дозволяє створювати цілі “сімейства” пов’язаних об’єктів без залежності від їх конкретних класів.
Ідея:
у програмі існує рівно один об’єкт певного класу;
доступ до нього відбувається через глобальну точку.

Навіщо використовується:
робота з налаштуваннями;
єдиний логер (логування всієї програми);
підключення до БД, коли потрібен один пул.

Плюси:
контроль над кількістю екземплярів;
спрощений доступ.

Мінуси:
може порушувати принципи SOLID;
важче тестувати (глобальний стан).

5. **Запустив програму.**  
   Програма відпрацювала успішно:
```py
a = Singleton()
b = Singleton()
print(a is b)  # True, один екземпляр
True
   ```

---

## **Висновки**

Під час виконання лабораторної роботи я ознайомився з породжувальними патернами проєктування у Python.  
Реалізував і протестував  патерн: **Singleton**.  
Отримав практичні навички у створенні гнучких архітектур програмного забезпечення.
