# МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ ТА НАУКИ

## Львівський національний університет ветеринарії і біотехнологій імені С.З.Ґжицького

# Звіт

**про виконання лаборатоної роботи №11**

**з дисципліни "Об'єктно-орієнтоване програмування"**

**на тему**

**Твірні шаблони проєктування (Singleton)**

Виконав: студент групи КН-31 Сасник Володимир

Перевірив: ст. викладач Назар Заплатинський

### Львів 2025

**Мета роботи - Познайомитися з групою твірних шаблонів проєктування та реалізувати шаблон Singleton**

## Хід роботи

### Singleton - це твірний шаблон проєктування, який гарантує існування лише одного екземпляра класу та надає глобальну точку доступу до нього.

### Основна мета:

    - уникнути створення кількох екземплярів класу, які можуть конфліктувати між собою (наприклад, підключення до БД, логування, керування налаштуваннями тощо);
    - забезпечити централізоване керування спільним ресурсом.

### Основна ідея реалізації:

    - Конструктор класу роблять приватним, щоб заборонити створення об’єктів через new.
    - Створюють статичну приватну змінну для зберігання єдиного екземпляра.
    - Надають публічний статичний метод (getInstance()), який створює екземпляр при першому виклику і повертає його надалі.

### Приклад реалізації на Java Script

```typescript
class AppState {
  constructor() {
    if (AppState.instance) {
      throw new Error("Use AppState.getInstance() instead of new.");
    }
  }

  static getInstance() {
    if (!AppState.instance) {
      AppState.instance = new AppState();
    }
    return AppState.instance;
  }
}

// Використання
const state1 = AppState.getInstance();
state1.setUser({ id: "1", name: "Volodymyr" });
state1.setTheme("dark");

const state2 = AppState.getInstance();

console.log(state2.getUser()); // { id: '1', name: 'Volodymyr' }
console.log(state2.getTheme()); // "dark"
console.log(state1 === state2); // true — це один і той самий об'єкт
```

### Запуск прикладу:

```bash
node singleton.js
```

## Висновок:

### В ході виконання лабораторної роботи було реалізовано шаблон Singleton, який необхідний для того, щоб у програмі існував лише один екземпляр певного класу, і щоб до нього можна було глобально звернутися. Шаблон особливо корисний для керування спільними ресурсами та забезпечення єдиної точки доступу до них.
