## Міністерство освіти і науки України

## Львівський національний унівеситет ветеринарії і біотехнологій...

# Звіт
Про виконання лаборотарної роботи №2 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконала: студентка групи КН-21 Стасюк Ольга

Прийняв: доц. А.Татомир

## Львів 2025

Мета: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Хід роботи

1. Повторила [основи синтаксису](/types.py) текстів програм в Python 3.

2. Розглянула поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.

3. Розглянула поняття динамічної типізації.

4. Навчилась здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язала
приклад згідно виданого завдання
[[1]](/operators.py)

5. Ознайомилась з типом “List”. Навчилась задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язала приклад.
[[2]](/lists.py)

6. Ознайомилась з основними операторами мови Python 3. Розв’язала
завдання.
[[1]](/operators.py)
7. Навчивлась основам форматування стрічок і текстового виводу.
[[3]](/string-formatting.py)
[[4]](/string-operations.py)
8. Освоїла роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
[[3]](/lists.py)
9. Ознайомилась з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язала
завдання.
[[6]](/dictionaries.py)
## Висновок
На цій практичній роботі я пригадала основи синтаксису, поняття змінних та їх прості типи, базові операції та приведення типів, тип list, основні оператори мови Python. Навчивлась основам форматування стрічок і текстового виводу, ознайомилась з типом даних Dictionary. Розв'язала 6 різних завдань по цих темах.