## Міністерство освіти і науки України

## Львівський національний унівеситет ветеринарії і біотехнологій...

# Звіт
Про виконання лаборотарної роботи №2 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконав: студент групи КН-22СП Лесів Роман

Прийняв: доц. А.Татомир

## Львів 2025

Мета: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Хід роботи

1. Вивчив [основи синтаксису](https://foxminded.ua/python-syntaksys/) текстів програм в Python 3.

2. Розглянув [поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи](https://foxminded.ua/typy-danykh-python/).

3. Розглянув поняття [динамічної типізації](https://foxminded.ua/typizatsiia-python/).

4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язав
приклад згідно виданого завдання
[[1]](basic-operators.py)
[[2]](lesiv-roman/lab2/variables-and-types.py).

5. Ознайомився з типом “List”. Навчився задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язав приклад.
[[3]](lesiv-roman/lab2/lists.py)

6. Ознайомився з основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
[[1]](lesiv-roman/lab2/basic-operators.py)
7. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу.
[[4]](lesiv-roman/lab2/string-formatting.py)
[[5]](/basic-string-operations.py)
8. Освоїв роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
[[3]](lesiv-roman/lab2/lists.py)
9. Ознайомився з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язав
завдання.
[[6]](lesiv-roman/lab2/dictionaries.py)
## Висновок
На цій практичній роботі я пригадав основи синтаксису, поняття змінних та їх прості типи, базові операції та приведення типів, тип list, основні оператори мови Python. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу, ознайомився з типом даних Dictionary. Розв'язав  6 різних завдань по цих темах.
