## Міністерство освіти і науки України

## Північний кампус Львівського національного університету ветеринарної медицини та біотехнологій імені С.З. Ґжицького.

# Звіт
Про виконання лаборотарної роботи №6 з дисциплини **"Об'єктно орієнтоване програмування"** на тему: **"Змінні класу та об'єкта"**

Виконав: студент групи КН-22СП Лесів Роман

Прийняв: доц. А.Татомир
## Львів 2025

Мета: ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні.


## Хід роботи

1. Набув навичок у [створенні класів](https://docs.python.org/uk/3.13/tutorial/classes.html). Створив клас Dota2Items, який приймає декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створити набір атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.

2. Реалізував метод def calculate_value(self), який генерує велью об’єкта на основі його властивостей.

3. Навчитився створювати об’єкти. [Створив 20 об’єктів](items.csv) на основі класу. Викликав реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас. Записав об'єкти в інший файл та ініціалізував їх через нього

4. Познайомився з поняттям [змінної класу](https://docs.python.org/uk/3.13/tutorial/classes.html#class-and-instance-variables). Реалізував змінні класу і метод, що їх використовує.

5. Реалізував лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

[Нажміть, щоб перейти до .py файла](dota2items.py)


## Висновки  
На цій практичні роботі я навчився створювати класи, методи, об'єкти класу, познайомився з поняттям змінної класу, реалізував свій клас Dota2Items, створив методи для нього: def __init__,  def calculate_value, def print_item_info, ініціював методи за допомогою зчитування з csv файла, реалізував лічильник створених за допомогою класу об'єктів. 
