## Міністерство освіти і науки України

## Північний кампус Львівського національного університету ветеринарної медицини та біотехнологій імені С.З. Ґжицького

## Лабороторна робота №2

## Звіт на тему
Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконав: студент групи КН-21 Сологуб Станіслав

Прийняв: доц. А.Татомир

## Мета
Метою роботи є вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Хід роботи
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.

2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи. [Змінні](Variables_and_Types.py)

3. Розглянути поняття динамічної типізації. [Змінні](Variables_and_Types.py)

4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати
приклад згідно виданого завдання. [Операції](Basic_Operators.py)

5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язати приклад. [Списки](lists.py)

6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання. [Операції](Basic_Operators.py)

7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу. [Форматування](String_Formatting.py)

8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).

9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати
завдання.

## Висновок

Поглиблене вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3 дозволяє зрозуміти основні принципи побудови програм. Отримані знання допомагають ефективно працювати з базовими структурами даних, такими як рядки, списки та словники, а також використовувати основні оператори мови. Розуміння індентації та динамічної типізації сприяє правильному оформленню коду та його подальшому розвитку. Ці знання є фундаментом для розробки простих додатків і подальшого опанування більш складних концепцій програмування.