## Міністерство освіти і науки України

## ЛЬВІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ ТА БІОТЕХНОЛОГІЙ ІМЕНІ С.З. ҐЖИЦЬКОГО

# Звіт
про виконання лаборотарної роботи #4 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему **"Основи процедурного програмування в Python 3"**

Виконав: студент групи КН-22СП ***Височанський Богдан***

Прийняв: доц. А.Татомир

## Львів 2025

Мета: Засвоєння  методів та прийомів роботи з функціями.


## Хід роботи

1. Ознайомився з базовим синтаксисом оголошення функцій у Python за допомогою ключового слова def. 
   Розглянув приклади створення функцій з різною кількістю параметрів, функцій з повертанням значення (return) та без нього. 
   Засвоїв основні правила іменування та структуру функцій.

2. Розглянув різницю між параметрами та аргументами. Ознайомився з позиційними та іменованими аргументами, значеннями за замовчуванням, а також з можливістю передавати змінну кількість аргументів. 
   Зрозумів, як правильно викликати функції з різними типами аргументів та як передавати дані у функції ефективно.

3. Опанував виклики функцій та передачу функції як аргумент до інших функцій. 
   Засвоїв принцип роботи callback-функцій та їх застосування для гнучкої побудови логіки програм. 
   Розглянув концепцію функцій вищого порядку та їх роль у функціональному програмуванні.

4. Навчився поєднувати прості умови в складні вирази за допомогою операторів порівняння та булевої логіки. 
   Застосував правила пріоритетів для правильного групування умов у виразах. Реалізував завдання з багаторівневими перевірками.

5. Виконав практичне завдання, застосувавши здобуті знання з написання функцій, роботи з параметрами та callback-механізмами. 
   Перевірив правильність виконання через тестування результатів. Завдання реалізовано згідно з вимогами.
   [Переглянути `function.py`](./function.py)

6. Розв’язав практичні завдання, що супроводжували кожен теоретичний розділ. Перевірив правильність роботи програм. 
   Такоже переписав завдання практичної роботи №1 використовуючи функції. 
   [Переглянути `function-callback.py`](./function-callback.py)


## Висновок
На цій практичній роботі я ознайомився з основними прийомами структурного програмування у Python 3