## Міністерство освіти і науки України

## Північний кампус Львівського національного університету ветеринарної медицини та біотехнологій імені С.З. Ґжицького.

# Звіт
Про виконання лабораторної роботи №6 з дисципліни "Об'єктно-орієнтоване програмування"

# Тема
Змінні класу та об’єкта

Виконав: студент групи КН-21 Федун Роман

Прийняв: доц. А.Татомир

## Львів 2025

## Мета
Мета роботи – ознайомитися з різними типами змінних в
об’єктно-орієнтованому програмуванні.

## Хід роботи

1. Набути навичок у створенні класів. Створити клас, який приймає
декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створити набір
атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
2. Реалізувати метод, який генерує опис об’єкта на основі його
властивостей.
3. Навчитися створювати об’єкти. Створити декілька об’єктів на основі
класу. Викликати реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
4. Познайомитися з поняттям змінної класу. Реалізувати змінну класу і
метод, що її використовує.
5. Реалізувати лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

## Висновок

У темі 6 було розглянуто різницю між змінними об’єкта та класу. Отримано практичні навички створення класів із конструктором, методами та змінними класу. Також реалізовано лічильник об’єктів, що дозволяє відстежувати кількість створених екземплярів класу.

## Корисні ресурси

- [Документація Python: Типи даних](https://www.learnpython.org/en/Variables_and_Types)
- [Python для початківців (uk)](https://uk.wikipedia.org/wiki/Python)